Sous-titrage ST' 501
La chaleur commence à être étouffante
Nous allons procéder au renouvellement saisonnier de la garde-robe
Commençons par le tri des tenues
Infa, Aylan, Mao Mao, ce sera votre mission de la journée
Bien, bien, Dame Oñan
Quant à toi, Guyen, tu t'occuperas de la princesse Lin Li
Bien, madame
C'est fou à quel point tous ces vêtements sont déjà complètement démodés
Ça, c'est encore métable à la rigueur
Ça, par contre, c'est carrément plus possible
Oh là là, ces rayures
C'est vraiment le problème avec les modèles tendance
Une fois passés de mode, c'est la cata
Ils vont devenir quoi, ces vieux vêtements ?
On donne le tout à des tailleurs
Avec, ils font de nouvelles tenues
Pour la famille de Dame Gyokuyo
Ah, ça va voyager alors
Je vais rajouter des sachets de répulsifs contre les insectes dans les mâles
Parfait
Dites, vous savez quoi ?
De nouvelles dames de compagnie sont en chemin
Elles seront bientôt là
De nouvelles dames de compagnie ?
Oui, il était grand temps
Avec la délicate condition de Dame Gyokuyo
On va avoir besoin de renforts
Sa grossesse, c'est juste un prétexte
Le véritable souci, c'est qu'une autre grande concubine a débarqué
Avec plus d'une cinquantaine de suivantes
Donc là, on ne peut pas rester les bras croisés
Elle doit parler de Dame Lolan
Logique
Dame Gyokuyo est la favorite de l'Empereur
Rester à cinq suivantes serait ridicule
C'est une question de rang
Déjà, au pavillon de cristal de Dame Lifa, c'est tout un cirque
Et encore, là-bas, elles ne sont que trente
Au pavillon de grenailles, il y en a le double
C'est n'importe quoi
Une fa, pas de médisance sur les autres pavillons
Si Dame Onyan t'entendait, elle te tirerait les oreilles ?
Peut-être, mais j'ai raison
Et voilà, je crois qu'on a fait le tour
Oui, ça va aller
Il ne reste presque plus rien
Dame Gyokuyo ne risque pas de manquer
De nouvelles tuniques qui ont déjà été commandées
Et il y a le mieux !
La caravane va arriver d'un jour à l'autre
La caravane ?
C'est vrai, tu étais absente lors du dernier passage
Tu verras, c'est formidable
Même qui paraît que cette fois
Il y aura encore plus de choses que d'habitude
Contrairement au quartier des plaisirs
Où il y a toujours une armée de marchands vendant de tout
Les occasions de faire des emplettes sont plutôt rares dans la cour intérieure
Il faut absolument que tu vois ça, Mahomao
On s'arrangera pour que tu puisses te libérer
On pourra profiter
Figure-toi que Dame Gyokuyo nous donne toujours un petit pécule
Qu'est-ce qui vous arrive ?
Il serait bon que tu remue un peu moins ta grande langue
Et un peu plus que petite mère !
Tu es terrifiante quand tu t'y mets
J'espère que je n'aurai jamais à subir ton cour
Mais enfin, Madame
On ne badine pas avec ces choses
Vous m'avez appelée, Madame ?
Me voilà donc
Shin
Voici pour toi
La liste des commissions de la caravane ?
Fort bien, je dépêcherai une des dames de compagnie sur place
Merci, j'apprécie ton aide
Dame Shin
Le dispenseur vous envoie une missive
Qu'est-ce qu'elles peuvent bien vouloir encore ?
La caravane plante ses tentes pour cinq jours dans la cour intérieure
Les concubines et leurs dames de compagnie font les honneurs
Les souillons attendent leur tour
On ne mélange pas les torchons et les serviettes
Oh la chance !
J'aimerais pouvoir m'acheter de jolis vêtements moi aussi
Pourquoi faire ? On sort jamais
Oh ça va hein ! J'ai le droit de rêver !
La cour intérieure
C'est vraiment un univers à part
Pas une boutique en vue alors que ça grouille de monde
Et un seul charlatan pour plus de 2000 âmes
L'endroit devrait être un vrai NIA-épidémie en toute logique
C'est vraiment grâce aux installations sanitaires qu'on évite la catastrophe
Les eaux usées sont évacuées via des canaux souterrains
Qui ne se déversent pas dans les douves mais plus loin
Dans une rivière
Cet ingénieux procédé vient de l'Occident
Son application a été encouragée par l'impératrice Douairière
En respectant les règles d'hygiène élémentaire
On parvient ainsi à limiter toute contagion
Quant à celles qui ont le malheur de tomber malade malgré tout
Elles sont renvoyées chez elles
Dis Mao Mao
Si j'arrivais à me libérer
Est-ce que ça te dirait de m'accompagner au bazar le cinquième jour ?
Je me fiche du marché
Mais ça me flatte qu'elle m'invite
J'ai l'impression d'avoir été bien trop dépensière
Pas du tout
Au contraire vous auriez pu débourser davantage
Voyez les autres pavillons
Personne n'a regardé à la dépense
Clairement
Les autres poudrés du pavillon de cristal ne sont pas du genre à faire des économies
Dame Lifa a dû généreusement garnir leur bourse
Les vipères du pavillon de diamants ne doivent pas être en reste
Elles auront minodé auprès de Dame Lichou jusqu'à ce qu'elle les couvre de cadeaux
Et ne parlons pas du pavillon de grenat
La grande concubine Lolan donne le ton avec sa ribambelle de tenue
À côté ici c'est la modération même
Tous les achats tiennent dans une pièce
Demain les marchandes reviendront avec d'autres biens
Faisons place nette et rangeons tout cela
Oui
Tiens
Quelque chose ne va pas ?
Je ne vois que des tuniques à manches longues
Avec une ceinture placée très haut juste sous la poitrine
Pourquoi il n'y a pas davantage de variété ?
Les marchandes n'avaient que ce genre de robe
Il paraît que c'est le modèle en vogue en ce moment
La nouvelle de la grossesse de Dame Gyukuyo n'a pas encore été rendue publique
Un chaland qui connaît sa clientèle a tendance à apporter des produits qui plairont
Dame Gyukuyo est connue pour aimer les robes avec une ceinture serrée au niveau de la taille
Enfin, ça c'est en temps normal
Une fois enceinte jusqu'aux yeux, elle devra porter des vêtements plus amples
Pourquoi les marchandes n'ont proposé que des robes blousantes ?
C'était un choix calculé, sachant que la concubine allait en avoir besoin
J'espère que je me fais juste des idées, mais c'est louche
Dame Gyukuyo, réclamez d'autres modèles demain quand les marchandes reviendront
Demandez une taille plus marquée
Bonne idée
Il est bon d'avoir de la variété au sein de ces toilettes
Onyan, fais donc passer le mot aux marchandes pour demain
Bien
On dirait que j'ai réussi à faire passer le message
Il ne reste plus grand-chose quand on débarque le dernier jour
Waouh, oh là là, qu'est-ce que c'est joli tout ça
Dame Gyukuyo m'a donné de l'argent de poche, mais Shaolan n'a pas un sous-vaillant
Deux, je vous prie
Ça te va bien ?
Merci maman, ça me fait trop plaisir !
Sacrée Shaolan, si j'avais une petite sœur, est-ce que ce serait un spécimen dans son genre ?
Il y a un truc en particulier que tu veux voir ? Je t'accompagne !
Si ça te dit, il y a en effet quelques étals qui m'intéressent
Soyons réalistes, je ne trouverai pas la perle rare de la pharmacopée, mais niveau thé et épices, c'est bien achalandé
Et faire six courses le dernier jour, ça me laisse un gros avantage tactique
Je peux négocier !
Les marchandes profitent de leur monopole et de la rareté des biens dans la cour intérieure pour gonfler les prix
Sauf que moi, elles ne mourront pas comme ça
Des fleurs de thé au jasmin
Je vais vous prendre ça
Oh tiens, comment va la minette ?
Oh, c'est la fille de l'autre fois
Elle se porte comme un charme, elle vit à l'infirmerie
Tant mieux, je suis contente
Chisoui, toi aussi t'as réussi à avoir carte libre ?
Oui, on a eu du pot toutes les deux, t'as acheté quoi de beau ?
Rien, mais j'ai vu plein de choses
Ah, par contre, Mao Mao m'a fait un super cadeau, regarde !
Oh, c'est trop chou !
Elles se connaissent, toutes les deux ?
Cette fille porte le même uniforme que Shaolan
Elle doit être lavandière, elle aussi
Ne restons pas dans le passage, allons plutôt discuter ailleurs
Trois fleurs de thé, je vous prie
Oh, bah ça alors, ma petite demoiselle, je ne savais pas que t'avais des amis
Il a le droit d'être surpris, ce brave charlatan, mais il aurait pu formuler ça autrement
Comme il est choupinou !
C'est quoi son petit nom ?
Grand souricien en chef
Hein, sérieux ? C'est pas un peu bizarre comme nom ?
Ça reste toujours mieux que Mao Mao
Une petite tasse de thé, ça vous dit ?
Justement, je viens d'en acheter
Je vais chercher des friandises
C'est fou ce que ça sent bon !
C'est grâce aux fleurs de jasmin
Le bouquet de thé s'ouvre lentement une fois recouvert d'eau chaude
C'est mieux d'utiliser un récipient transparent pour admirer le spectacle
C'est pas un thé que j'ai souvent l'occasion d'apprécier
Et voici !
Exceptionnellement parce que c'est bon !
Des cadeaux de lune ! Merci monsieur le médecin !
C'est sa première caravane, elle aussi
Chisui doit faire partie du lot de servantes embauchées à l'occasion de la venue de Dame Lolan il y a six mois de ça
C'est toujours un pense, mais là ça dure encore plus longtemps
Oui, en effet
Il paraît que c'est pour accompagner une sorte d'émissaire venu de l'Occident
Oh, il y a quelqu'un d'important qui vient, je savais pas
Justement, gros bavard, je crois que personne n'est censé savoir
Au fait, rien à voir, mais il y a une mauvaise odeur qui plane tout au nord de la cour intérieure
Vous avez remarqué ?
Tout au nord ?
Non, ça me dit rien
Une mauvaise odeur, tu dis ?
Le nord de la cour intérieure est en friche, un des canaux est peut-être obturé ?
Possible, si un des canaux évacuant les eaux usées venait à déborder, ça sentirait pas la rose, c'est sûr
Comment ça se fait que tu vas au nord de la cour, c'est pour le travail ?
Du tout ! Il y a beaucoup d'herbes hautes là-bas, donc c'est plein d'insectes !
Tu es douée en dessin ?
Merci, c'est grâce aux friches, ça grouille dans tous les sens là-bas, j'ai largement de quoi m'entraîner
Les petites bêtes aussi ont des propriétés médicinales
Les cocons des larves de menthe religieuse sont un aphrodisiaque
Et la poudre de lombrique séchée peut réguler la température
Les jardiniers du verger au sud font la chasse aux insectes, pour eux ce sont des nuisibles
Mais dans les ruines au nord, c'est plus sauvage
J'ai vu toute une colonie d'araignées gigantesques !
Des araignées ? Il paraît que le fil d'araignées aurait des propriétés hémostatiques
J'ai jamais réussi à en collecter assez pour vérifier si c'était vrai ou non
Tu veux qu'on aille voir ça ?
Oui, j'en ai très envie
Je les ai tous dessinés si tu veux jeter un oeil
Il y en a qui sont trop beaux, tout colorés et d'eau du, j'en ai l'eau à la bouche !
Au bout de 5 jours, la caravane le va le camp, laissant dans son sillage une mode qui allait faire des ravages dans la cour intérieure
Les parfums
Ça pue !
C'est vrai que ça empeste
Les parfums venus de l'Occident sont puissants
Séparément, ils sentent bon, mais dès qu'on en mélange plusieurs, ça devient infernal
Je suis désolée, je t'avais pas vue !
De l'eau de rose
Si j'avais pu vendre les parfums que j'ai distillés avec les pétales, je me serais fait une petite fortune
Bah, ça n'aurait pas été une bonne idée
L'odeur des roses est trop agressive
Le danger de fausse couche est non négligeable
On peut pas courir le risque aux pavillons de...
Pareil pour cette odeur
Faut que j'aille à la source
L'épicentre des tendances entre ces murs
Le pavillon de cristal
Dis donc, tu ne manques pas de toupet ?
J'ai reçu une plainte officielle de la part de Dame Shin, la Dame d'Atour du pavillon de cristal
Tu me déçois, je ne m'attendais pas à ce que tu foules ainsi du pied les convenances
Mes excuses, mon seigneur
Je me suis laissée emporter et je ne pensais pas froisser la sensibilité de ces dames
Est-ce que tu t'entends ? Au moins, on dirait un vieux satire
Je tâcherais d'obtenir leur consentement à la venue
Tu as reniflé leur jupe ?
Ah oui, tout de même
Bon, je me suis assez excusée, là
J'avais mes raisons, je peux vous l'assurer
Je m'en doute, elle devait être bonne, je suppose
Excellente
Seigneur Jinji, pourriez-vous lire à voix haute la liste que je viens de vous donner ?
Bien sûr, eau de rose, résine de bain-joint, sterculier, bois de cannelle et en sang
On dirait une liste de fragrances pour parfums
Tout à fait
C'est aussi, accessoirement, la liste des parfums relevés sur les habits de diverses dames de compagnie
Et c'est problématique ?
Oui, ils peuvent tous avoir un effet dommageable sur les femmes enceintes
Dis-nous en plus
La caravane n'a pas apporté que des parfums
Les épices et le thé ont également eu un franc succès
Voyez par exemple tout ce que j'ai acheté
Le thé au jasmin peut entraîner des contractions assez violentes au niveau de l'utérus
La moutarde est prisée dans le quartier des plaisirs car elle facilite les avortements
Je vois
Ce que tu essaies de dire, c'est que quelqu'un pourrait interrompre une grossesse avec tout cela
À petite dose, ces ingrédients ne sont absolument pas nocifs
Le problème, c'est à haute dose
Ou lorsque l'on en fait un usage détourné
J'aurais dû faire le lien plus tôt
Je me suis laissée déconcentrée par l'atmosphère festive
Disposez-vous d'un registre des commerçantes ?
Oui, mais cela ne nous avancera guère
Les registres nous diront si une telle et marchande d'épices spatiale a vendu de la moutarde
Quelle ironie
Dire que nous avions tout vérifié
Tout cela ne vous rappelle-t-il pas un autre incident ?
De quoi parles-tu ?
Je parle d'une chose dont les effets délétères étaient méconnus
Et qu'on trouvait pourtant en abondance dans la cour intérieure
Je parle d'un poison
Celui qui a failli tuer la princesse
Et qui a eu raison de l'enfant de Dame Lifa
C'était la poudre
La poudre blanche
Oui, cette poudre qui contenait du plomb
Que devons-nous en conclure ?
Que quelqu'un s'évertue à introduire du poison dans la cour intérieure ?
C'est bien ça que tu insinues ?
Je ne sais pas
Je me suis contentée d'observer les marchandises
Et de constater que nombre d'entre elles font office de poison abortif
Je parle là d'un usage détourné de condiments normalement inoffensifs
Je préconiserais cependant de faire passer le mot aux autres concubines
Fais passer le mot
Je m'en charge immédiatement
Ça me rappelle un peu trop ces coïncidences accumulées qui dissimulaient un acte de malveillance
Onyan, réagissons
Tout de suite, Dame Yokuyu
Guyen, dresse-moi l'aventaire des épices et des huiles
Vérifie également tout l'été
Bien, madame
Sans parler du mystère de la dame de cour revenue d'entre les morts
Personne ne sait ce que Swilay est devenu
Il est probable que la tentative d'assassinat lors de la cérémonie rituelle soit un vaste complot rassemblant plusieurs personnes
Peut-on dire que quiconque est à l'abri à la cour ?
Comment démêler les simples soupçons des certitudes ?
Pas de jugement se basant sur des conjectures
Si je n'avais pas été assignée au service d'une grande concubine, je n'aurais jamais eu assez d'argent pour m'intéresser aux marchandises
Si les parfums n'étaient pas devenus si populaires, je n'aurais pas fait le lien
C'était peut-être la première fois qu'autant de substances étaient rassemblées
Qu'est-ce qui relève de la coïncidence ? Et qu'est-ce qui relève de la malveillance ?
Comment discerner le vrai du faux ?
Ça m'a rincé tout ça
Que de souvenirs
Quand j'étais petite, lors des moments calmes sans client, mes grandes sœurs me laissaient goûter à ce thé à la dérober
Je croyais que le jasmin était un poison
À petite dose, tout poison peut être un médicament
Quoi qu'il en soit, ce n'est pas une tasse de thé au jasmin de temps en temps qui suffirait à avoir un effet nocif
Et dois-je vous rappeler que je ne suis pas enceinte ?
En effet, libre à toi d'en boire
Dois-je aussi vous rappeler qu'on est aux cuisines ?
Vous n'êtes pas censé vous joindre à la plèbe, monseigneur
Ne joue pas les rabats-joies
Mais Sir Gaoshun n'est pas avec vous ?
Non, il a une course à faire
Peux-tu me servir une tasse de thé ?
Quel genre vous plairait ?
Le même que le tien, ça ira très bien
Désolée, c'était ma dernière fleur
Si je la remets à infuser, le goût sera beaucoup trop fade
Je m'en contenterai
Mais bien sûr
Quelles sont les autres propriétés du thé au jasmin ?
Il a un effet apaisant
Il favorise la relaxation et donc le sommeil
Tout en améliorant la vigilance au réveil
Et s'il est contre-indiqué au cours de la grossesse
Car il favorise les contractions
Ses effets sont au contraire très souhaitables lors de l'accouchement, paraît-il
Ses bienfaits surpassent ses méfaits ?
Oui
C'est pour cela qu'on a tendance à négliger ses effets néfastes
Votre thé blanc, monseigneur
Je t'ai dit que le thé au jasmin me suffirait
Ah, mais j'oubliais
On raconte que le thé au jasmin aurait également un autre effet
Ah oui, lequel ?
Stérilisant
Ça réduirait la fertilité des messieurs
Oh non, la bourde !
Je l'ai insultée en voulant faire la maligne
Vite une sucrerie pour me rattraper
C'est brevet, je l'ai guère à mon goût
Je me retire
Je l'ai vraiment vexée
Seigneur Jinshi
Ta mission est accomplie ?
Oui, mais j'ai une funeste nouvelle
Damjin, la concubine de Rang Median, est décédée
Damjin ?
Quoi ?
Voix est décédée
Sous-titrage ST' 501
C'est parti !